# Исследование рынка продаж компьютерных игр
## Описание проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании для интернет магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
## Цели и задачи
<div>

* <b>Изучить общую информацию о данных</b>

* <b>Выполнить предобработку данных</b>
    * Обработать пропуски
    * Изменить типы данных там, где это необходимо
    * Обработать дубликаты
    * Добавить столбец с общих количеством продаж по всем регионам

* <b>Провести исследовательскй анализ данных и дополнительные расчеты:</b>
    * Выбор актуальных игровых платформ и периода релиза игр 
    * Исследование продаж по актуальным платформам
    * Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи
    * Влияние жанра игры на продажи

* <b>Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):</b>
    * Самые популярные платформы (топ-5)
    * Самые популярные жанры (топ-5)
    * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
    
* <b>Проверить гипотезы:</b>    
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
</div>
## Описание данных
<div>

* <b>Name </b> — название игры

* <b>Platform </b> — платформа

* <b>Genre </b> — жанр игры

* <b>NA_sales </b> — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

* <b>EU_sales</b> — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

* <b>JP_sales</b> — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
    
* <b>Other_sales</b> — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
    
* <b>Critic_Score</b> — оценка критиков (максимум 100)
    
* <b>User_Score</b> — оценка пользователей (максимум 10)
    
* <b>Rating</b> — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
    

</div>
